## 스프링 이란?

- 스프링 생태계
  - 스프링은 특정 한가지가 아닌, 여러가지 기술들의 모음이라고 볼 수 있다.
  - 먼저, 스프링의 가장 핵심이 되는 스프링 프레임워크, 그리고 여러 스프링 기술들을 편리하게 사용할 수 있도록 도와주는 스프링 부트, 그리고 스프링 데이터, 스프링 세션, 스프링 시큐리티, 스프링 Rest Docs,스프링 배치, 스프링 클라우드 등등이 여러가지가 있다.

가중 중요한 핵심은, 스프링 프레임워크이다. 그리고 스프링의 모든 기술들을 편리하게 사용할 수 있도록 도와주는 것이 Spring Boot이다.

- **스프링 프레임워크**

  - Spring Framework는 하나의 기술로 이뤄진 것은 아니고 아래와 같은 다양한 기술들로 이루어져있다.
    - **핵심기술**: 스프링 DI컨테이너, AOP, 이벤트, 기타
    - **웹 기술**: 스프링 MVC, 스프링 WebFlux
    - **데이터 접근 기술**: 트랜잭션, JDBC, ORM지원, XML지원
    - **기술 토합**: 캐시, 이메일, 원격접근, 스케줄링
    - **테스트**: 스프링 기반 테스트 지원
    - **언어**: 코틀린, 그루비
    - 최근에는 스프링 프레임워크의 기술들을 편리하게 사용할 수 있는 스프링 부트라는 것을 통해서 스프링 프레임워크를 사용한다.

- **스프링 부트**
  1. 스프링을 편리하게 사용할 수 있도록 지원하는 기술
  2. 단독으로 실행할 수 있는 스프링 애플리케이션을 쉽게 생성
  3. tomcat같은 웹 서버를 내장해서 별도의 웹 서버를 설치하지 않아도 된다
  4. 손쉬운 빌드 구성을 위한 starter 종속성 제공
  5. 스프링과 외부 라이브러리 자동 구성
  6. 메트릭, 상태 확인, 외부 구성 같은 프로덕션 준비 기능 제공
  7. 관례에 의한 간결한 설정

스프링 부트는 스프링 프레임워크와 별도로 사용할 수 있는게 아니다. 스프링 부트는 여러 기술(스프링 프레임워크, 스프링 데이터,...)들을 편리하게 사용할 수 있도록 해주는 기능들을 제공해준다. (기본적으로 스프링 부트는 스프링 프레임워크를 사용해서, 필요하면 나머지 기술들도 편리하게 끌어다가 사용할 수 있도록 도와주는 기술.)

_스프링은 왜 만들었을까? 왜 이 기술을 왜 만들었을까 ? 이 기술의 핵심 컨셉은 ?_

- 스프링의 핵심 개념
  - 스프링은 자바 언어 기반의 프레임워크
  - 자바언어의 가장 큰 핵심 - 객체 지향 언어
  - 스프링은 객체 지향 언어가 가진 강력한 특징을 살려내는 프레임워크
  - 스프링은 좋은 객체 지향 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크

객체 지향의 특징

- 추상화
- 캡슐화
- 상속
- 다형성

### 다형성

역할과 구현을 분리!

- **역할**과 **구현**으로 구분하면 세상이 단순해지고, 유연해지며 변경도 편리해진다
- 장점
  - **클라이언트**는 대상의 역활(인터페이스)만 알면 된다
  - **클라이언트**는 구현 대상의 자세한 내부 구조를 몰라도 된다
  - **클라이언트**는 구현 대상의 내부 구조가 변경되어 영향을 받지 않는다.
  - **클라이언트**는 구현 대상 자체를 변경해도 영향을 받지 않는다.

## 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙(SOLID)

SOLID

- SRP 단일 책임 원칙
- OCP 개방-폐쇠 원칙
- LSP 리스코프 치환 원칙
- ISP 인터페이스 분리 원칙
- DIP 외존관계 역전 법칙
